<H1>Домашнє завдання до Теми 4. DML та DDL команди. Складні SQL вирази</H1>

<H2>Опис домашнього завдання</H2>
<ol>
 <li>Створіть базу даних для керування бібліотекою книг згідно зі структурою, наведеною нижче. Використовуйте DDL-команди для створення необхідних таблиць та їх зв'язків.

Структура БД

a) Назва схеми — “LibraryManagement”

b) Таблиця "authors":

author_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
author_name (VARCHAR)
c) Таблиця "genres":

genre_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
genre_name (VARCHAR)
d) Таблиця "books":

book_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
title (VARCHAR)
publication_year (YEAR)
author_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Authors")
genre_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Genres")
e) Таблиця "users":

user_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
username (VARCHAR)
email (VARCHAR)
f) Таблиця "borrowed_books":

borrow_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
book_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Books")
user_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Users")
borrow_date (DATE)
return_date (DATE)
</li>


<li> Заповніть таблиці простими видуманими тестовими даними. Достатньо одного-двох рядків у кожну таблицю.</li>



<li> Перейдіть до бази даних, з якою працювали у темі 3. Напишіть запит за допомогою операторів FROM та INNER JOIN, що об’єднує всі таблиці даних, які ми завантажили з файлів: order_details, orders, customers, products, categories, employees, shippers, suppliers. Для цього ви маєте знайти спільні ключі.

Перевірте правильність виконання запиту.</li>



<li> Виконайте запити, перелічені нижче.
<ul>
<li>Визначте, скільки рядків ви отримали (за допомогою оператора COUNT).</li>
<li>Змініть декілька операторів INNER на LEFT чи RIGHT. Визначте, що відбувається з кількістю рядків. Чому? Напишіть відповідь у текстовому файлі.</li>
<li>Оберіть тільки ті рядки, де employee_id > 3 та ≤ 10.</li>
<li>Згрупуйте за іменем категорії, порахуйте кількість рядків у групі, середню кількість товару (кількість товару знаходиться в order_details.quantity)</li>
<li>Відфільтруйте рядки, де середня кількість товару більша за 21.</li>
<li>Відсортуйте рядки за спаданням кількості рядків.</li>
<li>Виведіть на екран (оберіть) чотири рядки з пропущеним першим рядком.</li>
</ul>
</li>
</ol>
